DOM = Docmunt Object Model

A linguagem de java scrpt pode virar um server-side, interagindo com o banco, php, pyton, mais ele vai virar um (Node.js).

http://jsbin.com/?html,output (site para executar e testar js no browser)

como pesquisar no stackoverFlow
site w3Scrools
css-tricks.com

Falando sobre o metodo Math.random() no java script
   * este metodo ele retorna um valor de ponto fluante entre 0 (inclusivo) e 1(exclusivo). e este valor é de natureza pseudo aleatoria.

para converter para numero inteiro usamos a função Meth.floor().
